[치하: 끝나지 않는 여름]
[제23화]
그러니까
집에 적응하기 힘들어서
상태가 다시 나빠졌다는 거죠?
네
따지고 보면
시차 적응을 못 한 거죠
[마이크 켜짐] [스피커 켜짐] [카메라 켜짐]
그런데
확실한 건
증상이 다시 나타났어요
그래도 예전만큼은 아니에요
적어도
잠은 잘 자거든요
알겠습니다
몇 번 정도 나타났는지
기록해 두셨나요?
네
한 번 있었어요
그리고
[마이크 켜짐] [스피커 켜짐] [카메라 켜짐]
그 애를 다시 만났어요
10년 전쯤
증상이 가장 심했을 때
일기를 쓰면서
견디셨던 거로 기억합니다
환자분만의 방식이라고요
다시 시작해보시죠
2026년 5월 28일
날씨는 맑음
우리가 다시 만나는 순간을
수도 없이 상상했었다
하지만 그 상상이
이런 식으로 이루어질 줄은
상상도 못 했다
저우완은 내 기억 속의 모습
여전히 그대로다
어떻게 그대로일 수 있지?
아무 일도
없었던 것처럼 말이다
만약 그렇다면
우리의 재회가
꿈이었기를 바란다
얼마 만에 보는 거죠?
10년 만에 뵙네요
그동안 란 대표님께서
제게 관심이 많으셨더라고요
제 근황을 다 알고 계실 테니
따로 소개는 안 하겠습니다
네게 관심이 있던 게
내가 아니라는 거 알잖아
오늘 란 대표님과
사업 얘기를 하고 싶어서
찾아왔습니다
2기 리조트의
팀 입찰도 끝났겠다
이제 2기 프로젝트팀을
선정해야 하는
책임자이시죠
란 대표님께서는 란웨에서
천천히 입지를 굳히셨지만
루중웨가 버티고 있는 한
총책임자 자리에
앉을 수 있을지
확실하게
장담 못 하시잖아요
그래서 좋은 생각이라도 있니?
이건 루중웨와
보싱 건설의 이전 프로젝트
관련 자료 중 일부입니다
추가 자료라면 더 있어요
예를 들자면
최근 보싱 건설의 임원과
사적 접촉 기록 같은 거요
관심이 가실 거예요
단단히 준비하고 왔구나
그래서 조건이 어떻게 되지?
2기 리조트
프로젝트팀에 들어가고 싶어요
이 프로젝트는
미래 핑촨시의
대표적인 프로젝트잖아요
제가 계속
참여할 수 있다면
얻을 게 아주 많거든요
게다가 프로젝트팀에
들어가게 된다면
자회사에서
본사로 가는 거니까
승진하는 셈이잖아요
보싱에서 일하는 동안
본사로 오겠다고
한 적 없었으면서
하필 이 시점에
말하는 걸 보니
네 의도가 궁금하네
게다가 이런 일이라면
시샤오에게 한 마디만 하면
해결되는 거 아닌가?
굳이 돌아갈 필요가 있나?
그런 이유로
들어가겠다는 게 아니에요
하지만 시샤오는
란웨의 주주야
게다가 2기 프로젝트팀의
디렉터이기도 하지
그러니 네가 이 팀에
들어올지 말지는
나 혼자서 결정할 수 있는
문제가 아니야
그새를 못 참고
여기까지 와서
기다리고 있는 거야?
왜 찾아온 거래요?
2기 프로젝트팀에
들어가고 싶어 하던데
내가 거절했어
네가 저우완 때문에
이 프로젝트에
참여한 건데
네 생각을
알기도 전에
들이는 건 좀 그렇잖아
왜?
마음에 안 들어?
아니요
그냥 걔가 왜 그렇게
이 팀에 들어오려 하는지
궁금하거든요
핑촨 같은 곳에서
2기 프로젝트처럼
이렇게 큰 프로젝트는 말이야
내 기억으로
1기 리조트는
20년 전에 진행됐어
우리 업계 사람이라면
누구나 원하는 프로젝트야
저우완은 그런 애가 아니에요
사람은 변하기 마련이지
그리고 원래 그 아이는
만만한 애가 아니었어
지금은 그때보다
더하면 더하겠지
설마 빈손으로
찾아온 건 아니죠?
제시한 조건이 솔깃하긴 해
그래서 넌 어떻게 할 거야?
네가 정해
이 녀석, 그만 간 봐
좋아요
[그랜드 드림 스튜디오]
멍 선배
이 신예 작가는
청년층 타겟으로 좋아요
그럼 작품의 깊이가
부족하지 않을까?
- 맞아요, 부족하죠
- 깊이가 부족하면 안 되죠
안 돼요
멍 선배
이건 어떠세요?
작품성도 있고
파격적이라 눈길을 끌 거예요
파격적이라는 건
논란이 있다는 뜻이고
논란은 리스크가 되잖아
리스크가 너무 크죠
너무 크면 안 되죠
너는?
멍 선배, 이건 어때요?
이 작가님은
'서풍'의 신년 인터뷰에서
섭외받은 적 있대요
공식 계정이 있는 마당에
경쟁사에서 썼던 사람을
우리가 또 쓰면
따라 하는 것밖에 더 되겠어?
맞아요, 따라 하는 거죠
- 섭외하면 안 될 거 같아요
- 따라 하면 안 되죠
안 쓰는 거로 하죠
[유통기한 지난 불량품]
저희 공식 계정은
매달 중순마다
[유통기한 지난 불량품]
업로드되니
이제는 정말
인터뷰 대상을 정해야 해요
- 맞아요
- 그렇긴 해요
예술가들은
하나같이 다 까다롭네요
차라리
기준을 좀 낮출까요?
기준을 낮추죠
낮추자고?
멍 선배
장 선생님 연락이요
나 바쁜 거 안 보여?
사무실로 전화하지 마
끊어
끊지 말아 봐
공적인 얘기야
말해
멍, 나 다 씻었어
얼른 씻고 나와
왜 그래, 배 아파?
광고 계약이
아주 두 분기나
남았긴 하지만
우리 팔로워 수가
높지 않은 편이거든
근데 또 루시샤오가
제일 화제성 있고
유명해서 최적의 인물이더라
[첫눈, 미련의 예술 전시회]
하지만 내 친구가
싫다고 하면
현금으로 투자한대도
안 할 거야
그리고 걔 조건이
네가 현장에 와야 한대
배가 너무 아프네
저우완
혹시 가기 싫으면
안 가도 돼
먹고살자고 하는 일이지만
나한테는 네가 우선이야
[첫눈, 미련의 예술 전시회]
다 괜찮네요
좋습니다
내가 알던 예술가들은
대부분
스타일링이 독특하던데
이 분은
얼굴이 다 하잖아
잘생겼을 뿐만 아니라
내가 듣기로는
집안도 엄청 좋대
지금 애인도 없다는데
이 정도면
눈이 엄청 높은가 봐
어떻게 솔로일 수가 있지?
아니면 결혼 상대가 있는데
조용히 만나고 있거나
아니면 여자가 너무 많아서
소개를 못 하는 거겠지
좋아요, 고개 숙여보세요
잘생겼다
좋아요, 아주 좋네요
결국 왔네
말이라도 하고 오지
나 신경 쓰지 말고 일 해
됐습니다, 잠시 쉴게요
수고했어
커피 마셔
- 핸드폰 받아
- 봐보자
- 역시 잘 찍어
- 이 사진도 봐
엄청 잘 웃으시네
고등학교 때 우리 학교에서
제일 잘생겼었어
그래?
진짜 잘 찍었네
은근슬쩍 자기 자랑하네?
촬영한 지
30분밖에 안 됐는데
벌써 여덟 번째야
어때 보여?
좋은 사람 같지는 않아
그냥 원본으로 써도 되겠다
저분은 네가 남편인지
모르시는 거지?
그냥 보고만 있을 거야?
안녕하세요
저는 L의 매니저입니다
[장판]
구멍과는
오래 안 사이죠
두 분 호흡이
아주 잘 맞으시네요
그럼요
같이 일한 지 오래됐어요
제 실력을 알아주고
구멍 씨는 일할 때
프로페셔널하거든요
먼저 일보러 갈게
그래
정말로 날 걱정한 거라면
여기 서서
이딴 헛소리는 안 했겠지
내가 어떻게 널 걱정 안 해?
난 네가
혼자 있을 시간이
필요하다고
생각했을 뿐이야
그 시간이 길다는
생각이 안 들어?
일 년 동안
얼굴 한번 보기도 힘들잖아
됐어
일하러 와서 싸우고 싶지 않아
그래, 일하러 온 거지
서로 잘 맞는
사진작가님과
얘기 잘해 봐
당연하지
저 사람은 언제든지 날 위해
스케줄을 비워 두거든
오래 안 사이라고?
동창이야?
다들 그런 거 아니야?
먼저 간다
좋습니다
자, 여기 보세요
네, 좋아요
하나, 둘, 셋
좋아요
여러분, 안녕하세요
'꿈에서 깨어날 시간'에
오신 걸 환영합니다
저는 구멍입니다
오늘
저희가 모신 분은
대중성, 신비주의, 개성을
모두 갖추신 분입니다
[꿈에서 깨어날 시간]
화가 L님입니다
안녕하세요, L입니다
'꿈에서 깨어날 시간'에
오게 되어 영광입니다
다들 아시다시피
L님의 작품은
엄청난 주목을 받고 있죠
하지만 정작 본인은
신비롭고 조용한 편이신데요
[꿈에서 깨어날 시간]
이번 첫 인터뷰를
저희와 함께 해주셔서
정말 영광입니다
아닙니다
출연료를 많이 주셨으니까요
저희가 알기로는
아주 오래전에
[꿈에서 깨어날 시간]
해외로 유학을 가셨었죠
이번에 이곳에서
전시회를 여신 건
앞으로 국내에서
활동할 예정인 건가요?
이전에는
그럴 생각이 없었지만
최근 들어
고려하고 있습니다
어떤 계기로
생각이 바뀐 거죠?
이곳에 제게
빚 진 사람이 있거든요
이번에 귀국해 보니
잘 지내는 것 같더라고요
그래서 이 빚을
어떻게 받아낼지 고민 중입니다
작가님께서
굉장히 유머러스하시네요
말 한마디로 모든 사람의
궁금증을 유발하시네요
농담이 아니라
진심입니다
그럼 다시
작품 얘기를 하죠
작가님의 작품은
주로 추상적인 형식으로
겨울과 눈의 풍경을
표현하셨는데요
전체적인 톤은 어둡고
터치감은 거칠죠
그림 속에는
어딘가 모르게
불완전한 여백의 미가
느껴짐으로써
사람들에게
고독과 미련
고통을 느끼게 하죠
이런 독특한 스타일은
어떻게 나타내신 건가요?
사실 저는 겨울을
좋아하지 않아요
제가 어렸을 적
제게 아주 소중했던 사람을
겨울에 잃었거든요
그러다
누군가 제 삶에 들어왔고
그 사람 덕분에
겨울도 아름답고
아주 행복하고
따뜻한 계절이라는 걸
알게 되었어요
나중에 그 사람이
다시 저를 어둠 속으로
밀어 넣었어요
그래서 제게 겨울은
고통스러운 계절이자
미련이자
놓쳐버린 계절이죠
그래서 아마 이런 경험으로
만들어진 것 같네요
작품에
얽힌 이야기를
말씀해 주셔서
감사합니다
다음 질문입니다
많은 분이 작가님께서
소장하고 계신
'첫눈'의 시리즈 작품에
관심이 많은데요
이미 두 점이 공개되었죠
그렇다면 언제쯤
작품의 전체 시리즈를
볼 수 있을까요?
곧 보실 수 있습니다
정말 기대가 되네요
인터뷰가 끝나기도 전에
왜 도망 갔어?
뭐 찔리는 거라도 있어?
바람 쐬러 나온 거야
저우완
나랑 헤어졌던 10년 동안
단 한순간이라도
후회한 적 있어?
단 1분도 없었어
그래
뭐 하는 거야?
2기 프로젝트팀에
들어가고 싶은 거 아니었어?
그 결정권이 나한테 있어
기회는 딱 한 번뿐이야
나와
빨리 와
내가 알아서 갈게
대체 뭘 어쩌자는 거야?
내 작품의 모델이 되면
프로젝트팀에 넣어 줄게
저기 가서 서
무슨 뜻이야?
뭐가?
내 모델이 되어 달라고 했잖아
시간이 흘러도
예전이랑 다를 바 없네
날 그렇게 잘 알아?
모델은 그냥 시켜본 거야
설마 네까짓 게
나한테 영감이라도
줄 수 있을 것 같아?
고작 그런 말 하려고
날 부른 거야?
별거 없네
저우완
뭐가 그렇게 잘나서
내 앞에서
당당하게 굴어?
그때 일은
하나하나 다 따져 봐도
잘못 한 건 너야
네가 무슨 자격으로
그딴 말을 해?
그래서 넌 어쩌고 싶은데?
어쩌고 싶냐고?
내 비서가 돼서
내가 하란대로 해
알았어
꼭 가야 해?
호랑이 굴에
제 발로 들어가는 거잖아
내가 빚 진 게 있으니
안 가면
계속 귀찮게 굴 거야
귤 먹어
경험자로서 한마디할게
계속 얽혀봤자 더 빠져들 뿐
해결되지 않아
이혼해 본 사람은
역시 달라
숙려 기간이거든?
예비 전처인 거지
예비 전처로서 말할게
가끔은 장판이
불행하길 바라고 있어도
막상 마주치면
피하겠지만
루시샤오는 피할 수 없어
너한테 아직
감정이 남아 있잖아
있어도 날 증오할 거야
걔가 어떻게 되든 상관없어
나한테는
더 중요한 일이 있거든
네가 하려는 일이
루시샤오랑 부딪쳐?
응
얼마나 부딪치는데?
이 드라마보다 더 막장이야
사람이 양심이 있지
그래서 네가 좋아하잖아
가만히 있어, 나 볼 거야
집에서 나가
네가 사람이야?
이제 막 별거당하고
대차게 까였는데
나 내쫓는 거야?
너희 신혼집
아직 안 팔았잖아
거기는 빈집이야
가구도 없는데
어떻게 살라는 거야?
아니, 진짜 나 쫓아낼 거야?
저우완이 이사 올 거야
빨리 나가
진심이야?
생각도 못 했네
누구는 쫓겨나서
갈 데도 없는데
친구보다 애인이 중요하다니
시샤오
그냥 넘어가지 마
너한테 빚진 게 있으면
언제라도 갚아야 하는 거야
샤오류, 나 갈게
네가 루시샤오보다 나아
잘 지내야 해
♪ 내 눈 속의 반딧불을 ♪
♪ 본 적이 있다면 ♪
♪ 너는 알고 있겠지 ♪
♪ 어둠을 껴안았던 이유를 ♪
내일 이사 와
나랑 같이 살아
♪ 사람은 늘
닿고 싶어 하면서도 ♪
♪ 손을 거두길 두려워해 ♪
♪ 난 오히려 두 팔을 벌리고 ♪
무슨 자격으로
너랑 사는 거야?
비서야?
♪ 무중력을 즐겨 ♪
여자 친구 자격이야
주말에 가도 돼?
나 짐 싸야 해
♪ 가능하다면 난 ♪
늦어도 내일모레 전까지 와
♪ 천문학자가 되고 싶어 ♪
♪ 너의 밤하늘에 빠져 ♪
♪ 계속해서 아래로 ♪
알았어
♪ 아마 너의 인력이 ♪
♪ 날 붙잡아
바로잡았을지도 몰라 ♪
♪ 네가 무심코
내 곁을 스쳐 지나갈 때 ♪
♪ 난 그제야
추락하는 법을 배웠어 ♪
♪ 셀 수도 없고 지울 수도 없고 ♪
♪ 때맞출 수도 없어서 난 ♪
♪ 널 향해 추락할 수밖에 없어 ♪
♪ 화려하고 외로워도 괜찮아 ♪
♪ 난 믿어, 이런 만남은 ♪
♪ 은하계에 내려앉은 폐허 ♪
♪ 서로의 혜성을 교환해 ♪
익명의 제보가 있었습니다
지난 몇 년간
루 대표님과 보싱의 관계가
너무 가깝다고 합니다
내 자식들은
오랫동안 싸워 왔지
보기에는 좀 그렇겠지만
그래도
우리 란웨 그룹의 발전에
도움이 됐어
경쟁이란 건
언제나
발전을 이끄는 원동력이잖니
싸우게 내버려둬
고작 2기의
총책임자를 뽑는 일로
이렇게 나온다면
앞으로 란웨를
저 둘에게 맡길 수 있겠나?
그렇긴 합니다
그러면
2기의 총책임자 투표는
오늘 오후에
예정대로 진행할까요?
시샤오에게는
뒷전인 게 안타깝구나
돌아오면 좋을 텐데 말이야
내 걱정도 줄고 좋지 않나
제가 회장님께
또 말씀 드릴 게 있습니다
시샤오가 란웨로 돌아왔습니다
뭐?
돌아왔다는 건가?
네
이번에 시샤오가
딩상을 이끌고
입찰 제안서를
대대적으로 수정해서
그 덕분에
2기 입찰에 성공했습니다
돌아오니 좋구나
돌아오니 좋아
며칠 전만 해도
관심 없다더니
어떻게
갑자기 생각이 바뀐 거지?
다시 한번 강조하겠습니다
[란웨 그룹]
1기 리조트는
제가 전두지휘해서
세운 겁니다
현재까지도 회사에
적지 않은 수익을 내고 있죠
솔직히 말하자면
란웨 그룹이
오늘날까지 온 데에는
1기 리조트의 공이
아주 큽니다
이 점은 주주분들께서도
인정하시지 않습니까?
[란웨 그룹]
란웨 그룹 전체를 봐도
저보다 더
경험이 풍부하고
자격이 있는 사람이
2기의 총책임자가
될 수 있겠습니까?
루 대표님, 잊으셨어요?
작년 1기 리조트에서
발생한 화재로 인해
분기 전체에
수억 위안의 손실이 났었죠
[란웨 그룹]
올해 리조트 모델의
계약에도 문제가 생겼고요
대표님 말씀대로
1기 리조트가
란웨 그룹 총수익의
30%를 차지하지만
유지 보수를 하는 데에는
막대한 인력과
자금, 노력이 들어갑니다
1기는 대표님의 공이 크죠
루 대표님
하지만 사람의 역량에는
한계가 있는 법이죠
위험 부담을
한 곳에 모는 건
리스크가 너무 크지 않나요?
이런 큰 프로젝트는
풍부한 경험과
각 단계에 대해
잘 아는 협력사가 필요합니다
분명히 말씀드리지만
우리에게 시행착오를
겪을 여유는 없습니다
뻔하고 진부한 방식으로는
차별화된 것을 만들 수 없어요
핑촨에는 이미
란웨 1기가 있으니
2기를 복제품처럼
또 지을 필요는 없죠
이사님들께서
잘 판단해 주실 거라 믿습니다
더 이상 입 아프게
말하지 말고
투표하시죠
말씀 끝나셨나요?
다 하신 것 같군요
그럼 투표를 시작하겠습니다
여러분, 죄송합니다
좀 늦었습니다
안 늦었네
마침 투표하려던 참이었어
다행이군요
투표하기 전에
몇 마디만 하겠습니다
저희 1기의
리조트 프로젝트는
진행된 지
벌써 20년이 넘었습니다
그동안
시대는 변하고
시장도 변했습니다
소비자의 수요와 취향 역시
끊임없이 변하고 있습니다
1기 프로젝트의
성공 경험 또한
물론 소중합니다
하지만
2기 프로젝트에
새로운 활력을 불어넣고
더 많은 가능성을 열려면
끊임없는 변화를
추구해야만 하죠
이상 2기 프로젝트의
디렉터이자
란웨의 주주로서 드리는
의견이었습니다
투표는 각자 판단에
맡기겠습니다
투표하시죠
네 아버지가
저렇게 평정심을 잃은 건
정말 오랜만에 보네
방금도 안색이 굳어서
성질부리면서 나가더라
축하드려요
앞으로 고모 밑에서
밥 벌어먹어야겠네요
얘는 못 하는 말이 없어
그래도 솔직히
정말 고마워
다들 할아버지께서
널 얼마나 아끼는지 잘 알잖아
그러니 이번에
네 지지가 없었다면
승산이 없었을 거야
전 제가
옳다고 생각하는 일을
했을 뿐이에요
루 본부장님
루 대표님께서 찾으십니다
루 대표님
루 본부장님 왔습니다
들어오라고 해
무슨 일이세요?
무슨 일이냐고?
아주 너 잘났구나?
귀국하자마자
집에도 안 오고
가족도 안 보고
오자마자 치란의 편이나 들고
나랑 척지겠다는 거냐?
지난 10년 동안
절 신경 쓰기나 하셨어요?
정말로 신경 쓰셨다면
제가 오늘 돌아온 걸
모르셨을 리 없죠
그리고 오늘 투표에는
사적인 감정 같은 건
전혀 없었어요
전 이성적인 판단과
객관적으로 분석하는 거예요
이성적으로 판단하고
객관적으로 분석한다고?
날 골탕 먹이려는 게 아니면
대체 무슨 생각이니?
생각이라는 게 있으면
란웨 일에는
끼어들지 마
네가 귀국해서
무슨 짓을 하는지
내가 모를 것 같니?
저우완 때문에
이러는 거잖아
그동안
외국에서 생활하면서
철도 들고
어른스러워진 줄 알았는데
그 애 때문에
이 난리를 피운 거였구나
저도 이제는 아버지의
취향이 변했을 줄 알았어요
아버지도 결국에는
할아버지께
인정받으려는 거잖아요
이런 버르장머리 없는 놈
누가 너더러
그렇게 건방지게
굴라고 했니?
제가 틀린 말 했어요?
정말 나랑
끝까지 해보겠다는 거냐?
그래
네가 나와
같은 편에 섰다면
지금쯤 란웨는
우리의 것이
되었을 거란 생각 안 해봤니?
전 란웨에
관심 따위 없어요
줘도 안 갖고 싶은 게
바로 란웨라고요
오늘
이 사달이 난 이유는
딱 하나예요
아버지의 능력이 부족한 탓이지
그 누구의 탓도 아니에요
그러니 괜히
저한테 화풀이하지 마세요
그리고 한 마디 더 하자면
전 더 이상 어리지 않아요
루 대표님
장옌이 왔습니다
나가봐
문 닫고 나가
아무래도
지금은 업무 얘기를
할 상황이 아닌 것 같네요
무슨 일이지?
제가 란웨에 들어온 지도
벌써 이렇게 됐네요
언제쯤에야
정식으로 업무에
투입될 수 있을까요?
날 찾아오지 않았어도
부르려고 했다
2기 리조트 프로젝트의
입찰이 끝났으니
곧 시작될 거다
본사의 부대표인
루치란이 총책임자를 맡았지
네가 본사의
전략 이사로서
2기 프로젝트를 돕고
2기 프로젝트와
본사 간의
소통 창구 역할을 해라
내 말은
루치란은 이렇게
큰 프로젝트를
맡아본 적이 없으니
아무래도
경험이 부족할 거다
하지만
란웨 본사에서는
아무런 준비도 없이
리스크를 맞닥뜨릴 순 없어
이럴 때 필요한 게
새로운 시각과
실무 경험이 있는 사람이지
본사를 대신해 리스크를
관리해 줄 사람 말이야
무슨 일이 생기면
바로 본사와 소통해
저를 란웨에 데려오신 이유가
총책임자 투표에서
실패했을 때를 대비한
장기말로
쓰기 위해서인가요?
당신의
정보원 노릇을 하라고요?
비즈니스는 전쟁터와 같지
누구든 장기말이 될 수 있어
그게 바로 네 자리의
책임이자 의무야
만약 오늘
투표에서 내가 이겼어도
바뀌는 건 없어
란웨와 이사회도
2기 프로젝트를
내버려두진 않을 테니
너무 걱정하지 마라
만약 네게
그럴만한 능력이 안 됐다면
그 자리에 앉을 사람은
네가 아니었을 거야
이 말을 하는 건
인재가 없는 게 아니라
그 역할을 해줄 사람이
너이길 바랐다는 걸
알아줬으면 해
네가 인정하든 안 하든
네 몸에는 여전히
내 피가 흐르고 있어
언젠가 란웨는
내 것이 될 거고
그건 곧
네 것이 된다는 뜻이지
갑자기 왜
여기로 부른 거야?
아무것도 아니야
그냥
오랜만에
어릴 때처럼
같이 앉고 싶어서
무슨 고민 있어?
우리 어렸을 때 기억나?
고민이 있으면 여기로 왔잖아
널 처음 봤을 때
여기 쭈그려 앉아 있었어
여기서 울고 있었지
아니, 그 일을
평생 우려먹을 거야?
당연히 평생 우려먹어야지
분명 그때는 나이도 어렸는데
고민이 왜 그렇게 많았을까?
그러게
이제야 겨우 어른이 됐는데
고민이
더 많아질 줄은 몰랐네
그래도 지금 우리는
하고 싶은 일을 위해
열심히 노력하고 있잖아
네가 꿈꿨던 미래도
점점 이뤄지고 있지 않아?
이뤄진다라...
어쩌면
나만의 착각일 수도 있지
너는?
넌 착하게 살았잖아
작은 소원일수록
이루기 더 힘든가 봐
장옌
나 란웨로 들어가
2기 리조트 프로젝트팀이야
루시샤오 때문이야?
아니야
네가 뭘 하든 간에
내가 다 도와줄게
고마워
하지만 어떤 건
내가 직접 해결해야 해
얼마나 더 기다려야 해?
저우완
아무래도 좀 불안한데
아니면 내가 같이
가줄까?
됐거든
우리 집에
청소 아줌마는 안 필요해
그래
너희 집에는 부족한 게 없지
눈치 빼고
네가 아끼는 장판이나
그렇게 걱정하지 그래
걘 불쌍하게도
지낼 곳 없이 쫓겨났거든
그게 나랑 무슨 상관이야?
구멍
집은 네가 잘 보고 있어
가 봐
걱정하지 마
짐 좀 들어줘
악연이구나
장판 이 자식은
죽어라 고생만 하고
지낼 곳 하나 없이 쫓겨나?
꼴좋다
여기는 서재고
여긴 거실
화장실은 저쪽이야
알아
까먹은 줄 알았어
그럼 난 어디서 자?
나랑 같이 자야지
왜?